यह वीडियो बताता है कि प्रत्यक्ष ऑप्थाल्मोस्कोपी कैसे करें।
हाथ की स्वच्छता से शुरुआत करें और अपना परिचय दें।
रोगी की पहचान की पुष्टि करें, फिर परीक्षा के बारे में बताएं और उसे करने के लिए सहमति प्राप्त करें।
पेरी-ऑर्बिटर, नेत्र-लेंस और का निरीक्षण करने के लिए कुछ सेकंड लें
आँखें स्वयं, किसी भी सकारात्मक या प्रासंगिक नकारात्मक पर टिप्पणी करती हैं
निष्कर्ष
अगला कदम औसत दर्जे की क्षमता का आकलन करने के लिए फंडल रिफ्लेक्स परीक्षण करना है।
सबसे चमकदार रोशनी के लिए बटन को तीन बार क्लिक करके आर्क लाइट सेट करें,
और फिर लेंस रैक को शीर्ष पर ले जाएं ताकि कोई लेंस पावर न रहे।
आर्क लाइट तैयार होने के साथ, कमरे में और बांहों पर रोशनी कम कर दें
लंबाई, के माध्यम से देखो
दृष्टि छिद्र.
रोगी को एक ही समय में दोनों आँखों का अवलोकन करते हुए, प्रकाश की ओर देखने के लिए कहें।
प्रकाश को फंडस से, पुतलियों के माध्यम से वापस प्रतिबिंबित करना चाहिए, सममित रूप से उज्ज्वल दिखना चाहिए
समान रंग के साथ.
कोई भी विषमता कॉर्नियल निशान, मोतियाबिंद, जैसी असामान्यता का सुझाव देती है।
विट्रीस या रेटिना ट्यूमर में रक्त।
इसके बाद आंख के पिछले हिस्से की जांच करें।
पूछो
रोगी को दूरी में एक लक्ष्य पर स्थिर करने के लिए।
जांच करने के लिए अपने दाहिने हाथ और दाहिनी आंख का उपयोग करें
उनकी दाहिनी आंख और उनकी बायीं ओर अपनी बायीं आंख।
अपने पैरों को रोगी के करीब रखकर शुरुआत करें
पीछे झुक जाओ.
फंडल रिफ्लेक्स को पहचानें और 10 से 15 डिग्री के पथ पर आगे बढ़ते हुए इसका अनुसरण करें
क्षैतिज पर अस्थायी.
जब आप आंख के करीब होते हैं, ऑप्टिक
डिस्क सामने आनी चाहिए.
और भी करीब जाएँ और आपको एक व्यापक और अधिक स्थिर दृश्य मिलेगा।
डिस्क का मार्जिन, रंग कितना अलग है, इस पर टिप्पणी करें
नया रेटिनल रिम और
कप से डिस्क अनुपात.
फिर रेटिना की चार प्रमुख शाखाओं के साथ अन्य संकेतों को देखें
जहाज.
रोगी को केंद्र लाने के लिए प्रकाश की ओर देखने के लिए कहकर समाप्त करें
मैक्युला ने फ़ोबिया साक्षात्कार कहा।
एक गैर-विस्तारक डाई में, इसका कारण होगा
पुतली सिकुड़ जाएगी और आप दृश्य खो देंगे।
फैली हुई पुतली में फोबिया हो सकता है
एक पिनपॉइंट प्रतिबिंब के साथ थोड़े गहरे क्षेत्र के रूप में देखा जा सकता है।
इसे दोहराएँ
दूसरी आंख की जांच.
जांच के बाद मरीज को धन्यवाद दें
अपने निष्कर्षों को सारांशित करें और हाथ की स्वच्छता दोहराएँ।
कृपया हमारे अन्य पर एक नजर डालें
सेंट एंड्रयूज़ विश्वविद्यालय कला उड़ान परियोजना वीडियो।